♪Should we forget yesterday's sorrows♪
♪Haruskah kita melupakan kesedihan kemarin?♪
♪And the dazed confusion♪
♪Dan kebingungan yang membingungkan♪
♪Should we let go of♪
♪Haruskah kita melepaskan♪
♪The stubborn madness♪
♪Kegilaan yang keras kepala♪
♪And naive recklessness now♪
♪Dan kenekatan naif sekarang♪
♪Those years, those faces♪
♪Tahun-tahun itu, wajah-wajah itu♪
♪Those old scars we can't erase♪
♪Bekas luka lama itu tak bisa kita hapus♪
♪Tears streaming, facing the light♪
♪Air mata mengalir, menghadap cahaya♪
♪Piercing the sorrow within♪
♪Menembus kesedihan di dalam hati♪
♪The road ahead's long, stumbling all the way♪
♪Jalan di depan masih panjang, penuh rintangan di sepanjang jalan♪
♪The wounds we've borne are medals hidden within♪
♪Luka yang telah kita derita adalah medali tersembunyi di dalam hati♪
♪Standing alone on an open plain♪
♪Berdiri sendirian di dataran terbuka♪
♪We gaze at the stars♪
♪Kita menatap bintang-bintang♪
=The Dream Maker=
=Sang Pencipta Mimpi=
=Episode 3=
=Episode 3=
Mom, Dad.
Ibu, Ayah.
Let's congratulate Tao for getting his journalist's license
Mari kita ucapkan selamat kepada Tao atas perolehan lisensi jurnalisnya.
and joining "New City Life".
dan bergabung dengan "New City Life".
- Auntie. - Congratulations.
- Tante. - Selamat.
Tao.
Orang.
Relax, stay seated.
Tenang, tetap duduk.
Yeah, sit down.
Ya, silakan duduk.
We're used to it.
Kami sudah terbiasa dengan hal itu.
It's like some sort of absurd comedy.
Ini seperti semacam komedi absurd.
Alright, I'll sit.
Baiklah, saya akan duduk.
Cheers.
Bersulang.
Tao.
Orang.
Being a journalist carries great responsibility.
Menjadi seorang jurnalis membawa tanggung jawab yang besar.
Writing should reflect the times.
Tulisan harus mencerminkan zamannya.
Poetry and songs should address real events.
Puisi dan lagu seharusnya membahas peristiwa nyata.
Understand this,
Pahami ini,
and you will become an outstanding journalist.
dan Anda akan menjadi seorang jurnalis yang luar biasa.
You are right.
Anda benar.
In my opinion, being a good person comes first.
Menurut saya, menjadi orang baik adalah yang utama.
Whether the writing is good comes second.
Apakah tulisannya bagus atau tidak, itu hal kedua.
You're right, too.
Kamu juga benar.
Actually,
Sebenarnya,
news is everywhere around us.
Berita ada di mana-mana di sekitar kita.
It's just that we lack the eyes to see it.
Hanya saja kita tidak memiliki mata untuk melihatnya.
Exactly.
Tepat.
The seductive eyes
Tatapan mata yang menggoda
certainly see a lot.
Tentu saja, saya melihat banyak hal.
What seductive eyes?
Mata yang menggoda seperti apa?
Mom, Dad,
Ibu, Ayah,
let him eat his meal in peace.
Biarkan dia makan dengan tenang.
Hello?
Halo?
Is it Qiuping?
Apakah itu Qiuping?
Auntie?
Bibi?
Is Tao there?
Apakah Tao ada di sana?
Yeah.
Ya.
It's your mom.
Itu ibumu.
Tao told you about the Grain Bureau job, right?
Tao sudah memberitahumu tentang pekerjaan di Biro Gandum, kan?
What have you decided?
Apa yang telah kamu putuskan?
Hello, Mom.
Halo, Bu.
Tao, what's going on?
Tao, apa yang terjadi?
You haven't told Qiuping yet?
Kamu belum memberi tahu Qiuping?
I-I haven't had the chance to tell her.
Aku belum sempat memberitahunya.
If I hadn't called to ask,
Seandainya aku tidak menelepon untuk bertanya,
you wouldn't tell her?
Kamu tidak akan memberitahunya?
Tell her
Katakan padanya
that it's a good opportunity.
bahwa ini adalah kesempatan yang baik.
I never ask for favors.
Saya tidak pernah meminta bantuan.
But you know
Tapi kau tahu
how much favor I asked for this transfer order.
Betapa banyak bantuan yang saya minta untuk perintah transfer ini.
Ask her right now.
Tanyakan padanya sekarang juga.
Okay, I'll ask.
Baik, saya akan bertanya.
Mom, I asked her.
Bu, aku bertanya padanya.
She's not considering it yet.
Dia belum mempertimbangkannya.
We're having food.
Kita sedang makan.
I'll call you back.
Saya akan menelepon Anda kembali.
That's it, bye.
Itu saja, sampai jumpa.
Tao.
Orang.
Auntie.
Bibi.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I heard your mom.
Aku mendengar ibumu.
She said she asked people for favors.
Dia mengatakan bahwa dia meminta bantuan kepada orang-orang.
That means it's already settled.
Itu artinya sudah diputuskan.
Qiuping, why wouldn't you go?
Qiuping, kenapa kamu tidak mau pergi?
Auntie.
Bibi.
This isn't Qiuping's fault.
Ini bukan salah Qiuping.
I hadn't told her yet.
Aku belum memberitahunya.
Then go.
Kalau begitu, pergilah.
People fight tooth and nail to get into the Grain Bureau.
Orang-orang berjuang mati-matian untuk bisa masuk ke Biro Gandum.
It's in the provincial capital.
Letaknya di ibu kota provinsi.
You'll see each other more easily.
Kalian akan lebih mudah bertemu.
Yeah,
Ya,
but I don't want to go there.
Tapi aku tidak mau pergi ke sana.
Why not?
Mengapa tidak?
You should go back to the provincial capital.
Sebaiknya kamu kembali ke ibu kota provinsi.
That's where you belong.
Di situlah tempatmu seharusnya berada.
But I want to stay in Pingchuan County.
Tapi saya ingin tetap tinggal di Kabupaten Pingchuan.
Let's talk about it
Mari kita bicarakan hal itu
after we eat.
setelah kita makan.
They didn't make you the Secretary of Yuehai.
Mereka tidak menjadikanmu Sekretaris Yuehai.
Why do you want to stay in Pingchuan?
Mengapa kamu ingin tinggal di Pingchuan?
Don't you know
Apakah kamu tidak tahu?
why she wants to stay?
Mengapa dia ingin tetap tinggal?
You pulled that suicide stunt.
Kamu melakukan aksi bunuh diri itu.
Now...
Sekarang...
Again?
Lagi?
You drove me crazy
Kau membuatku gila
and made me do that.
dan membuatku melakukan itu.
Can you be reasonable for once?
Bisakah kamu bersikap masuk akal sekali saja?
Make yourself clear.
Jelaskan maksudmu dengan jelas.
I'm unreasonable?
Apakah aku tidak masuk akal?
Are you going to
Apakah kamu akan
nag about it forever?
mengomelinya selamanya?
Auntie.
Bibi.
I want the best for her.
Aku menginginkan yang terbaik untuknya.
Is that wrong?
Apakah itu salah?
Auntie, Uncle.
Tante, Paman.
Be reasonable, okay?
Bersikaplah masuk akal, ya?
About what?
Tentang apa?
L-Let's calm down.
Mari kita tenang dulu.
Eat first.
Makan dulu.
What's your reasoning?
Apa alasanmu?
She's like this.
Dia memang seperti ini.
Like what?
Seperti apa?
This!
Ini!
Listen, I just think...
Dengar, aku hanya berpikir...
I think Qiuping
Saya pikir Qiuping
has her own considerations.
Dia memiliki pertimbangannya sendiri.
How about we eat first?
Bagaimana kalau kita makan dulu?
Yeah.
Ya.
Nonsense...
Omong kosong...
Mom, lend me your glasses.
Bu, pinjamkan saya kacamata Anda.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Look.
Lihat.
If I work at the Grain Bureau,
Jika saya bekerja di Biro Gandum,
this is what I'll become.
Inilah yang akan terjadi padaku.
Is that what you want for me?
Apakah itu yang kau inginkan untukku?
You... Silly kid.
Kamu... Anak bodoh.
Mom, I haven't decided outright not to go.
Bu, saya belum memutuskan secara pasti untuk tidak pergi.
I just found out about this.
Saya baru mengetahuinya.
Yeah.
Ya.
Let me mull it over
Izinkan saya memikirkannya terlebih dahulu.
for a while.
sebentar.
Alright, let's keep eating.
Baiklah, mari kita lanjutkan makan.
Come on.
Ayo.
Are you taking the job?
Apakah kamu menerima pekerjaan itu?
Of course not.
Tentu saja tidak.
The way I see it,
Menurutku,
grain coupons and grain shops will be gone
Kupon biji-bijian dan toko biji-bijian akan hilang.
in a few years.
dalam beberapa tahun.
The current way of life will undergo
Cara hidup saat ini akan mengalami perubahan.
drastic changes.
perubahan drastis.
But if things go on,
Namun jika keadaan terus berlanjut,
you'll be found out long before then.
Kamu akan ketahuan jauh sebelum itu.
What will you do?
Apa yang akan kamu lakukan?
I'll just say they didn't enroll me.
Saya hanya akan mengatakan bahwa mereka tidak mendaftarkan saya.
Alright. We'll do it your way.
Baiklah. Kita akan melakukannya sesuai keinginanmu.
Thank you.
Terima kasih.
I need to tell you something.
Aku perlu memberitahumu sesuatu.
That newly appointed Secretary Zheng of Yuehai
Sekretaris Zheng dari Yuehai yang baru diangkat itu
contacted us and asked me
menghubungi kami dan bertanya kepada saya
to take some photos
untuk mengambil beberapa foto
and write an article for promotion.
dan menulis artikel untuk promosi.
H-Here's the introduction letter from our editor-in-chief.
Berikut surat pengantar dari pemimpin redaksi kami.
Zheng Decheng actually wrote to your office?
Zheng Decheng benar-benar menulis surat ke kantor Anda?
Interesting.
Menarik.
Our editor-in-chief only wanted me to come take a look
Pemimpin redaksi kami hanya ingin saya datang dan melihat-lihat.
and take some pictures.
dan ambil beberapa foto.
It's nothing serious.
Ini bukan sesuatu yang serius.
Little Conch.
Keong Kecil.
Coming.
Yang akan datang.
Get me a ladder.
Ambilkan saya tangga.
Got it.
Mengerti.
- Where to put it? - Here.
- Di mana harus meletakkannya? - Di sini.
(Welcome Yuehai Cadres for Reporting)
(Selamat Datang Para Kader Yuehai untuk Melapor)
The printing is really good.
Hasil cetakannya sangat bagus.
Printings by Chunmei Printery
Hasil cetakan oleh Chunmei Printery
can't go wrong.
Tidak mungkin salah.
(Yuehai Town People's Government) Nice calligraphy.
(Pemerintahan Rakyat Kota Yuehai) Kaligrafi yang bagus.
Not bad, huh?
Lumayan, kan?
My style.
Gaya saya.
Not mice-style.
Bukan seperti gaya tikus.
Mice are trouble.
Tikus itu merepotkan.
We have a worker?
Apakah kita punya pekerja?
(Yuehai Town People's Government)
(Pemerintahan Rakyat Kota Yuehai)
People's Government.
Pemerintahan Rakyat.
That's right.
Itu benar.
H-Hello, sir.
H-Halo, Pak.
Are you a leader here in Yuehai?
Apakah Anda seorang pemimpin di Yuehai?
Reporting in?
Melapor?
Yeah, I'm here to report for duty.
Ya, saya di sini untuk melapor tugas.
I'm Meng Xiaoli.
Saya Meng Xiaoli.
Just call me Meng.
Panggil saja aku Meng.
Okay.
Oke.
Hello, sir.
Halo Pak.
Let me see your introduction letter.
Coba saya lihat surat pengantar Anda.
Wait.
Tunggu.
What's so funny?
Apa yang lucu?
What are you looking for?
Anda cari apa?
The letter.
Surat itu.
What's this?
Apa ini?
The letter...
Surat itu...
Thank you.
Terima kasih.
I forgot.
Aku lupa.
Don't be nervous.
Jangan gugup.
Okay.
Oke.
Okay, thanks.
Oke, terima kasih.
It's fine.
Tidak apa-apa.
Don't.
Jangan.
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
This is all blurred now.
Semuanya sudah kabur sekarang.
- Meng Xiaoli.
- Meng Xiaoli.
(Introduction Letter)
(Surat Pengantar)
Okay.
Oke.
Here. Okay.
Ini dia. Oke.
You're the village doctor, right?
Anda dokter desa, kan?
Yeah.
Ya.
Okay, come on.
Oke, ayo.
Welcome.
Selamat datang.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
- Fill in the form. - Okay.
- Isi formulirnya. - Oke.
- You alright? - Go ahead.
- Kamu baik-baik saja? - Silakan.
Nice handwriting.
Tulisan tangannya bagus.
Take charge of registration, okay?
Ambil alih proses pendaftaran, ya?
- Alright. - Registration.
- Baik. - Pendaftaran.
Okay.
Oke.
Sir.
Pak.
Are you the Secretary or something?
Apakah Anda seorang Sekretaris atau semacamnya?
Secretary?
Sekretaris?
Well...
Dengan baik...
I'm the... uh...
Saya adalah... eh...
- Town... - Mayor?
- Kota... - Walikota?
Town mayor?
Wali kota?
Well... you...
Bisa saja kamu...
(Lin Dongfu, you're awesome.)
(Lin Dongfu, kamu luar biasa.)
(Lin Dongfu.)
(Lin Dongfu.)
Stay here.
Tetaplah di sini.
(Lin Dongfu, you're awesome.)
(Lin Dongfu, kamu luar biasa.)
You scared me.
Kamu membuatku takut.
Are you a ghost?
Apakah kamu hantu?
Where did you pop out from?
Kamu muncul dari mana?
I came yesterday.
Saya datang kemarin.
Lin Tofu.
Lin Tahu.
Already working?
Sudah bekerja?
Enthusiastic, huh?
Antusias, ya?
The broadcast was down.
Siaran tersebut terputus.
I just fixed it.
Saya sudah memperbaikinya.
Okay.
Oke.
Fill in the form.
Isi formulir ini.
What form?
Formulir apa?
Staff registration.
Pendaftaran staf.
It's mandatory.
Ini wajib.
I'm too busy for this.
Saya terlalu sibuk untuk ini.
Who isn't busy?
Siapa yang tidak sibuk?
You know all about me.
Kamu tahu segalanya tentangku.
Do it for me.
Lakukan itu untukku.
How do I do that?
Bagaimana cara saya melakukannya?
What do I know about you?
Apa yang saya ketahui tentang Anda?
Are we that close?
Apakah kita sudah sedekat itu?
Are you awkward with your handwriting?
Apakah Anda merasa canggung dengan tulisan tangan Anda?
Let me.
Izinkan saya.
Note it down.
Catatlah.
Okay.
Oke.
Name.
Nama.
Lin Tofu.
Lin Tahu.
Lin Tofu?
Lin Tahu?
Lin Dongfu.
Lin Dongfu.
Gender.
Jenis kelamin.
I know, male.
Aku tahu, laki-laki.
No, write "not female".
Tidak, tulis "bukan perempuan".
Age.
Usia.
Your age?
Umur kamu?
Have you grown at all?
Apakah kamu sudah tumbuh dewasa?
Write "unknown".
Tulis "tidak diketahui".
What's next?
Apa selanjutnya?
Birth of origin.
Asal mula kelahiran.
Jinshan.
Jinshan.
Occupation.
Pekerjaan.
Occupation. A rock.
Pekerjaan. Sebuah batu.
Marital status.
Status perkawinan.
A rock.
Sebuah batu.
A Jeep.
Sebuah Jeep.
Hello.
Halo.
I'm Li Qiuping from the county.
Saya Li Qiuping dari kabupaten.
Is Secretary Zheng here?
Apakah Sekretaris Zheng ada di sini?
What a young county leader.
Sungguh seorang pemimpin daerah yang muda.
Wonderful.
Luar biasa.
Welcome.
Selamat datang.
I'm Xie Chunlai, the second-in-command here.
Saya Xie Chunlai, orang kedua dalam komando di sini.
Well...
Dengan baik...
Head inside.
Masuklah ke dalam.
Turn over there.
Balik badan ke sana.
- Park there. - Okay.
- Parkir di situ. - Oke.
Okay.
Oke.
Madam.
Nyonya.
- Come inside. - Okay.
- Masuklah. - Baik.
So young.
Masih sangat muda.
Look at our compound.
Lihatlah kompleks perumahan kami.
The car can drive right in.
Mobil itu bisa langsung masuk.
Will Mr. Zheng be here soon?
Apakah Pak Zheng akan segera datang?
He's busy. I'm keeping an eye on things.
Dia sibuk. Saya mengawasi semuanya.
Hello, Mayor Xie.
Halo, Walikota Xie.
How did you know?
Bagaimana kamu tahu?
Didn't you just say you were the second-in-command?
Bukankah tadi kau bilang kau adalah orang kedua dalam komando?
I'm a reporter from "New City Life".
Saya seorang reporter dari "New City Life".
I came to do a piece on Secretary Zheng Decheng.
Saya datang untuk membuat liputan tentang Sekretaris Zheng Decheng.
A reporter
Seorang reporter
from the province.
dari provinsi tersebut.
No wonder you have
Tidak heran kamu punya
such sharp hearing.
pendengaran yang sangat tajam.
Okay.
Oke.
- Bring some tea. - Alright.
- Bawalah teh. - Baik.
The tea.
Teh.
Coming.
Yang akan datang.
He's not here.
Dia tidak ada di sini.
You can interview me first.
Anda bisa mewawancarai saya terlebih dahulu.
Here.
Di Sini.
Thank you.
Terima kasih.
Have some water.
Minumlah air.
You too, Mr. Reporter.
Anda juga, Pak Reporter.
Reporter? You're a reporter?
Wartawan? Anda seorang wartawan?
Go to work.
Pergi bekerja.
Oh, right, about my rent...
Oh, ya, soal uang sewa saya...
When are you...
Kapan kamu...
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
Come on.
Ayo.
Did I refuse to pay you?
Apakah saya menolak membayar Anda?
I told you we don't have the seal yet.
Sudah kubilang kita belum punya segelnya.
How do I pay you?
Bagaimana cara saya membayar Anda?
What's the rush?
Kenapa terburu-buru?
Do you even have the money to pay?
Apakah kamu punya uang untuk membayarnya?
When will Mr. Zheng be here?
Kapan Pak Zheng akan datang?
I just got here
Saya baru saja sampai di sini
and haven't met him.
dan belum pernah bertemu dengannya.
Is that so?
Benarkah begitu?
Yeah.
Ya.
Leader.
Pemimpin.
I'm not the leader.
Saya bukan pemimpinnya.
I...
SAYA...
Go ahead.
Teruskan.
Leader.
Pemimpin.
Reporting in?
Melapor?
Get registered.
Daftar sekarang.
Okay.
Oke.
Newcomer.
Pendatang.
Look at him.
Lihatlah dia.
So energetic.
Sangat energik.
Leader.
Pemimpin.
I'm not the leader.
Saya bukan pemimpinnya.
Here.
Di Sini.
It's all the same.
Semuanya sama saja.
Only three people.
Hanya tiga orang.
Yu Qingtian.
Yu Qingtian.
What a lovely name.
Nama yang indah sekali.
So talented. You play guitar, too.
Sangat berbakat. Kamu juga bisa bermain gitar.
Just a little.
Sedikit saja.
Leader, where is my room?
Pemimpin, di mana kamar saya?
The two of you...
Kalian berdua...
Go behind here, second floor.
Silakan masuk ke belakang sini, lantai dua.
Two rooms on the right.
Dua kamar di sebelah kanan.
Pick your rooms.
Pilih kamar Anda.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Alright, let's go.
Baiklah, mari kita mulai.
(Outstanding Worker Award)
(Penghargaan Pekerja Teladan)
(Welcome Yuehai Cadres for Reporting)
(Selamat Datang Para Kader Yuehai untuk Melapor)
Hello.
Halo.
Welcome.
Selamat datang.
You know calligraphy?
Apakah kamu tahu kaligrafi?
No.
TIDAK.
Yeah?
Ya?
There is a problem.
Ada masalah.
This sign of the People's Government of Yuehai Town,
Ini adalah tanda Pemerintah Rakyat Kota Yuehai,
Pingchuan County,
Kabupaten Pingchuan,
violates national regulations.
Melanggar peraturan nasional.
Let me explain.
Izinkan saya menjelaskan.
Look.
Lihat.
My height
Tinggi badanku
is 173.5 centimeters.
adalah 173,5 sentimeter.
Looking at it,
Jika dilihat,
I can tell this sign
Saya bisa mengenali tanda ini.
is clearly over 2.4 meters tall.
Jelas sekali tingginya lebih dari 2,4 meter.
It's the standard for the county level.
Ini adalah standar untuk tingkat kabupaten.
It's oversized for a town.
Ukurannya terlalu besar untuk sebuah kota.
But this...
Tapi ini...
Hands off.
Jangan sentuh.
Relax.
Santai.
Come on, hands off it.
Ayolah, jangan sentuh itu.
Listen to me.
Dengarkan aku.
When I measure it like this,
Saat saya mengukurnya seperti ini,
it's about 20 centimeters.
Panjangnya sekitar 20 sentimeter.
According to regulations,
Sesuai dengan peraturan,
36 centimeters is compliant for town-level signs.
Lebar 36 sentimeter sudah sesuai untuk rambu-rambu tingkat kota.
Who are you?
Siapa kamu?
Let me finish.
Izinkan saya menyelesaikan kalimat saya.
Or I'll feel terrible.
Atau aku akan merasa sangat buruk.
The font should be
Fontnya seharusnya
dignified and serious.
bermartabat dan serius.
Generally,
Umumnya,
it's Heiti or FangSong.
Ini Heiti atau FangSong.
What style is this?
Gaya apa ini?
Tacky. So tacky.
Norak. Sangat norak.
It's not about that.
Ini bukan tentang itu.
What is this style?
Gaya apakah ini?
My style.
Gaya saya.
Excuse me, who are you?
Permisi, Anda siapa?
We'll talk about this later.
Kita akan membicarakan ini nanti.
Another problem.
Masalah lain.
Look at this banner above.
Lihatlah spanduk di atas.
Welcome Yuehai Cadres....
Selamat datang Kader Yuehai....
Stop pointing.
Berhentilah menunjuk.
Talk without pointing fingers.
Bicaralah tanpa saling menyalahkan.
The last character is a white-out.
Karakter terakhir adalah penghapusan warna putih.
You know?
Kamu tahu?
White looks good on the red background.
Warna putih terlihat bagus di atas latar belakang merah.
You...
Anda...
It attracts attention.
Hal itu menarik perhatian.
Stop being so unreasonable.
Berhentilah bersikap tidak masuk akal.
Who's being
Siapa yang sedang
unreasonable?
Tidak masuk akal?
I'm pointing out the problems.
Saya sedang menunjukkan permasalahannya.
Glasses make you cultured?
Apakah kacamata membuatmu terlihat berbudaya?
But that last character
Tapi karakter terakhir itu
is just plain wrong.
Itu sama sekali salah.
You can look it up
Anda bisa mencarinya.
in the Xinhua Dictionary.
dalam Kamus Xinhua.
What does
Apa artinya
"report" mean?
Apa arti "laporan"?
It's used when explaining facts and news dissemination.
Ini digunakan saat menjelaskan fakta dan penyebaran berita.
What you should write is "reporting in", got it?
Yang harus Anda tulis adalah "melapor", paham?
They're here.
Mereka sudah datang.
The town mayor has arrived.
Wali kota telah tiba.
Shouldn't I report it?
Bukankah seharusnya saya melaporkannya?
I did it on purpose.
Aku melakukannya dengan sengaja.
Welcome to the "report".
Selamat datang di "laporan".
- Okay. - Got it?
- Oke. - Mengerti?
This design
Desain ini
even cost me more.
bahkan malah menghabiskan biaya lebih banyak.
Okay, I-I...
Oke, II...
This is my style.
Inilah gaya saya.
Stop talking.
Berhenti bicara.
I know. Who are you?
Aku tahu. Siapakah kamu?
I...
SAYA...
Just tell me. Who are you?
Katakan saja padaku. Siapakah kamu?
I-I used to work with words.
Saya dulu bekerja dengan kata-kata.
I can't stand mistakes.
Aku tidak tahan dengan kesalahan.
Let's not argue.
Janganlah kita berdebat.
I just want to tell you.
Aku hanya ingin memberitahumu.
Since you are responsible for these tasks,
Karena Anda bertanggung jawab atas tugas-tugas ini,
find a colleague who understands words and culture
Carilah rekan kerja yang memahami kata-kata dan budaya.
to help you with your work, okay?
untuk membantu pekerjaanmu, oke?
Wait. Help me with what?
Tunggu. Membantuku dalam hal apa?
I'm uneducated, huh?
Aku tidak berpendidikan, ya?
Let's go in first, okay?
Ayo kita masuk dulu, oke?
The meeting is about to start.
Pertemuan akan segera dimulai.
Are you 1.73 meters tall?
Apakah tinggi badanmu 1,73 meter?
What's his problem?
Apa masalahnya?
No manners.
Tidak sopan santun.
Sorry, I got a bit carried away.
Maaf, saya agak terbawa suasana.
May I ask where Secretary Zheng is?
Bolehkah saya bertanya di mana Sekretaris Zheng berada?
When is the meeting?
Kapan pertemuannya?
We're not from here.
Kami bukan berasal dari sini.
We're also waiting.
Kami juga sedang menunggu.
Sorry.
Maaf.
Is this the meeting room?
Apakah ini ruang rapatnya?
Such a big table.
Meja sebesar itu.
Anyone here?
Apakah ada orang di sini?
Is this the meeting room? When is the meeting?
Apakah ini ruang rapatnya? Kapan rapatnya?
Sir.
Pak.
Come here.
Kemarilah.
Sorry.
Maaf.
I got carried away.
Aku terbawa suasana.
Educated people like us
Orang-orang terpelajar seperti kita
get carried away.
terbawa suasana.
Alright.
Baiklah.
I am Tan Guangming.
Saya Tan Guangming.
"Tan" as in Tan Sitong.
"Dan" seperti dalam Dan Sitong.
"Guangming" as in light.
"Guangming" seperti dalam kata cahaya.
Hello, Guangming.
Halo, Guangming.
Hello.
Halo.
Thankfully, you weren't assigned here.
Untungnya, kamu tidak ditugaskan di sini.
I still feel it's a pity.
Saya masih merasa itu sangat disayangkan.
Water Margin, Xie Zhen, Xie Bao.
Margin Air, Xie Zhen, Xie Bao.
Nice to meet you, Xie Chunlai. Right.
Senang bertemu denganmu, Xie Chunlai. Baik.
- The letter of introduction. - Yeah, give it to me.
- Surat pengantar. - Ya, berikan padaku.
Okay.
Oke.
Mr. Zheng transferred me from Jiangku.
Tuan Zheng memindahkan saya dari Jiangku.
Mr. Zheng and I
Tuan Zheng dan saya
are comrades-in-arms.
adalah rekan seperjuangan.
Alright.
Baiklah.
I'll just wait here
Aku akan menunggu di sini saja.
for Mr. Zheng.
untuk Bapak Zheng.
Everybody knows Mr. Zheng.
Semua orang mengenal Bapak Zheng.
No.
TIDAK.
Move a bit to the right.
Geser sedikit ke kanan.
Shouldn't I stand still?
Bukankah seharusnya aku berdiri diam?
No, move to the right.
Tidak, geser ke kanan.
Whose right?
Siapa yang benar?
My right.
Kananku.
Move a bit.
Bergeraklah sedikit.
Hi, Mr. Zheng.
Hai, Tuan Zheng.
Hi there.
Hai, yang di sana.
Mr. Zheng.
Tuan Zheng.
This is Zheng Decheng.
Ini Zheng Decheng.
Sir.
Pak.
Come on.
Ayo.
Mr. Zheng.
Tuan Zheng.
Sir.
Pak.
Three thousand yuan.
Tiga ribu yuan.
I borrowed from the villagers.
Saya meminjam dari penduduk desa.
Tan, keep this safe.
Tan, simpan ini baik-baik.
It's our startup capital.
Ini adalah modal awal kami.
Pay Little Conch the rent first.
Bayar sewa Little Conch terlebih dahulu.
Then buy some decent tables and chairs,
Kemudian belilah beberapa meja dan kursi yang layak,
and daily necessities
dan kebutuhan sehari-hari
like bowls, chopsticks,
seperti mangkuk, sumpit,
and thermos flasks, okay?
dan termos, oke?
Alright.
Baiklah.
Thanks.
Terima kasih.
Every effort yields results.
Setiap usaha pasti membuahkan hasil.
We will have
Kita akan memiliki
a fancy dinner.
makan malam mewah.
How do we pay them back?
Bagaimana cara kita membayar kembali mereka?
We have nothing apart from
Kita tidak memiliki apa pun selain
our meager salaries.
gaji kami yang pas-pasan.
Dock my salary.
Saya memotong gaji saya.
Shrimp.
Udang.
Look over here.
Lihat ke sini.
Peel shrimp.
Kupas udang.
We borrowed 3000 yuan from them.
Kami meminjam 3000 yuan dari mereka.
We'll peel shrimp for half a year to pay them back
Kami akan mengupas udang selama setengah tahun untuk membayar mereka kembali.
and do it for free for another half year.
dan melakukannya secara gratis selama setengah tahun lagi.
They'll come to pick it up every day.
Mereka akan datang untuk mengambilnya setiap hari.
Shrimp.
Udang.
Here, have some water.
Ini, minumlah air.
Thanks, Little Conch.
Terima kasih, Little Conch.
Lin.
Lin.
It's been years.
Sudah bertahun-tahun.
How old is your kid?
Berapa umur anak Anda?
I'm still single.
Saya masih lajang.
How come?
Mengapa demikian?
Do you have a partner?
Apakah kamu punya pasangan?
No, not really.
Tidak, tidak juga.
You're almost forty.
Usiamu hampir empat puluh tahun.
And still no partner?
Dan masih belum punya pasangan?
I...
SAYA...
You need to hurry up.
Kamu harus cepat-cepat.
Outstanding worker. He's busy.
Pekerja yang luar biasa. Dia sibuk.
So...
Jadi...
Get on it.
Kerjakanlah.
It's the top priority.
Ini adalah prioritas utama.
Mr. Zheng.
Tuan Zheng.
Yeah.
Ya.
They've been waiting.
Mereka sudah menunggu.
Leader from the county.
Pemimpin dari tingkat kabupaten.
And reporter. For the interview.
Dan reporter. Untuk wawancara.
I invited him here
Saya mengundangnya ke sini.
but forgot about it.
tapi dia lupa tentang itu.
- Come on. - So sorry.
- Ayolah. - Maaf sekali.
Let me just...
Izinkan saya...
Follow the procedure.
Ikuti prosedurnya.
Hello, Mr. Zheng.
Halo, Tuan Zheng.
Li. What brings you here?
Li. Ada apa kau kemari?
Nice to meet you.
Senang berkenalan dengan Anda.
I'm Du Tao, a reporter from "New City Life".
Saya Du Tao, seorang reporter dari "New City Life".
Alright, Mr. Reporter.
Baik, Pak Reporter.
Here is my letter of introduction
Berikut surat pengantar saya.
from Editor Xiao.
Dari Editor Xiao.
Alright.
Baiklah.
Perfect timing.
Waktu yang tepat.
It's our first day here.
Ini hari pertama kami di sini.
Qiuping is my girlfriend.
Qiuping adalah pacarku.
I asked her to bring me.
Aku memintanya untuk membawaku.
I knew it was too much of a coincidence.
Aku tahu itu terlalu kebetulan.
You know what?
Kau tahu apa?
They do look like
Mereka memang terlihat seperti itu
a perfect match.
pasangan yang sempurna.
Thanks.
Terima kasih.
Right?
Benar?
Mr. Zheng.
Tuan Zheng.
Three thousand yuan. I've checked it.
Tiga ribu yuan. Saya sudah mengeceknya.
The amount is correct.
Jumlahnya sudah benar.
I'll write a receipt.
Saya akan menulis tanda terima.
I see.
Jadi begitu.
It's such a small matter.
Ini masalah yang sangat kecil.
You decide.
Anda yang memutuskan.
Okay, I'll write it.
Oke, saya akan menulisnya.
Okay.
Oke.
Editor-in-chief Xiao told me
Pemimpin redaksi Xiao mengatakan kepada saya
to take photos
untuk mengambil foto
and show support.
dan menunjukkan dukungan.
That's great.
Itu bagus sekali.
So, what should we do?
Jadi, apa yang harus kita lakukan?
I heard you wanted to take a photo.
Saya dengar Anda ingin mengambil foto.
I can help with that.
Saya bisa membantu dalam hal itu.
Great.
Besar.
That'd be great.
Itu akan sangat bagus.
Your camera must be better than Lin's.
Kamera Anda pasti lebih bagus daripada kamera Lin.
So, can you arrange it?
Jadi, bisakah Anda mengaturnya?
Okay.
Oke.
We'll do exactly as you say.
Kami akan melakukan persis seperti yang Anda katakan.
Hold still.
Diamlah.
Don't blink.
Jangan berkedip.
Okay.
Oke.
One, two...
Satu, dua...
W-Wait.
T-Tunggu.
I forgot my hat.
Aku lupa membawa topi.
Almost.
Hampir.
The hat doesn't look proper.
Topinya terlihat tidak pantas.
Just toss it behind.
Lempar saja ke belakang.
Okay.
Oke.
Ready?
Siap?
Yeah.
Ya.
Come on.
Ayo.
Okay.
Oke.
Right away.
Segera.
Okay, good.
Oke, bagus.
One, two...
Satu, dua...
I'm late.
Aku terlambat.
Hello, leader.
Halo, pemimpin.
Chen Zhen.
Chen Zhen.
Leader.
Pemimpin.
Are you Yu?
Apakah kamu Yu?
- Qingtian. - Yu Qing...
- Qingtian. - Yuqing...
- Yu Qingtian. - Yeah.
- Yu Qingtian. - Ya.
Why is your hair so long?
Mengapa rambutmu begitu panjang?
I thought you were a girl.
Kukira kau seorang perempuan.
Aren't you a man?
Bukankah kamu seorang pria?
He plays the instrument.
Dia memainkan alat musik itu.
He has his own style.
Dia memiliki gayanya sendiri.
I'll get a haircut tomorrow.
Aku akan potong rambut besok.
No, it's alright.
Tidak, tidak apa-apa.
Lin.
Lin.
Let me introduce you.
Izinkan saya memperkenalkan Anda.
This is Yu,
Ini Yu,
an engineering graduate assigned to us by the county.
seorang lulusan teknik yang ditugaskan kepada kami oleh pemerintah daerah.
He'll be
Dia akan menjadi
your apprentice, okay?
Muridmu, oke?
Leader.
Pemimpin.
You're an engineering
Anda seorang insinyur.
student.
murid.
What's with your hair?
Ada apa dengan rambutmu?
I like it.
Aku menyukainya.
Too fancy.
Terlalu mewah.
How tall is he?
Seberapa tinggi dia?
We are cadres...
Kami adalah kader...
♪Child, this is your home♪
♪Nak, ini rumahmu♪
Stop it.
Hentikan.
We need people like him.
Kita membutuhkan orang-orang seperti dia.
I'll cut it tomorrow.
Aku akan memotongnya besok.
Not tomorrow.
Bukan besok.
Cut it now.
Potong sekarang juga.
Sure, listen to your mentor.
Tentu, dengarkan mentor Anda.
- Who can cut hair? - What a shame.
- Siapa yang bisa memotong rambut? - Sayang sekali.
I-I have scissors for gauze.
Saya punya gunting untuk kain kasa.
Lin Dongfu.
Lin Dongfu.
Can I give you some advice, too?
Bolehkah saya memberi Anda beberapa saran juga?
See, we're taking a group photo
Lihat, kita sedang berfoto bersama.
as cadres.
sebagai kader.
The hard hat
Helm pengaman
and the tank top?
dan tank top itu?
Shouldn't we find a collared shirt?
Bukankah sebaiknya kita mencari kemeja berkerah?
I need to work after the photo.
Saya harus bekerja setelah foto ini.
Can we find a collared shirt first?
Bisakah kita mencari kemeja berkerah dulu?
Enough.
Cukup.
Stop arguing.
Berhentilah berdebat.
Come on.
Ayo.
Give him his glasses.
Berikan kacamatanya.
This courtyard
Halaman ini
may look shabby.
mungkin terlihat lusuh.
But it has a hundred years of history.
Namun, tempat ini memiliki sejarah seratus tahun.
It's not a famous site.
Ini bukan situs terkenal.
But it's a historical site.
Namun, ini adalah situs bersejarah.
Before liberation,
Sebelum pembebasan,
this courtyard belonged to Little Conch's family.
Halaman ini dulunya milik keluarga Little Conch.
After liberation, it became a fireworks factory.
Setelah pembebasan, tempat itu menjadi pabrik kembang api.
Now it still belongs to Little Conch's family.
Sekarang, rumah itu masih menjadi milik keluarga Little Conch.
I was thinking
Saya sedang berpikir
this huge courtyard is sitting empty.
Halaman luas ini tampak kosong.
Let's use it.
Mari kita gunakan.
And it'll give him some income. Perfect.
Dan itu akan memberinya penghasilan. Sempurna.
You're ready?
Kamu sudah siap?
Yeah.
Ya.
I was thinking
Saya sedang berpikir
we should pick
kita harus memilih
a meaningful spot for the photo.
Tempat yang bermakna untuk foto tersebut.
How about the library building?
Bagaimana dengan gedung perpustakaan?
It's over a hundred years old.
Usianya sudah lebih dari seratus tahun.
After policy restoration,
Setelah kebijakan dipulihkan,
we brought many good books.
Kami membawa banyak buku bagus.
Take the photo here.
Ambil foto di sini.
- Okay? - Okay.
- Oke? - Oke.
We must ask Guangming's
Kita harus bertanya pada Guangming
opinion.
pendapat.
The library building is nice.
Gedung perpustakaan itu bagus.
Let's go.
Ayo pergi.
Come on, picture time.
Ayo, waktunya foto.
- Mr. Zheng. - I can
- Tuan Zheng. - Saya bisa
even see the bookshelves.
bahkan lihat rak bukunya.
So many books.
Banyak sekali buku.
You must love this.
Kamu pasti menyukai ini.
Sir.
Pak.
Gloves look quite proper.
Sarung tangannya terlihat cukup pantas.
No.
TIDAK.
I don't think
Saya rasa tidak
the gloves look...
Sarung tangannya terlihat...
Wait, I mean...
Tunggu, maksudku...
Your haircut looks
Potongan rambutmu terlihat
like a dog chewed it off.
seperti digigit anjing.
Fine.
Bagus.
It's better than before.
Ini lebih baik dari sebelumnya.
Come on, let's take pictures.
Ayo, kita berfoto.
Okay, look over here.
Oke, lihat ke sini.
Try not to blink.
Cobalah untuk tidak berkedip.
Okay.
Oke.
Come on. One, two, smile.
Ayo. Satu, dua, tersenyum.
Okay, one more shot.
Oke, satu kali lagi.
Wait.
Tunggu.
Let's get Ms. Xiao from the kitchen
Mari kita panggil Nona Xiao dari dapur.
and Little Conch.
dan Little Conch.
Little Conch.
Keong Kecil.
I'll get them.
Aku akan mengambilnya.
And tell them to wear
Dan suruh mereka memakainya
the uniform.
seragam.
Go to the center.
Pergilah ke tengah.
No way.
Mustahil.
Li, join us.
Li, bergabunglah dengan kami.
Let's take a photo.
Ayo kita berfoto.
Madam.
Nyonya.
Since you're here.
Karena Anda sudah di sini.
No, thanks.
Tidak, terima kasih.
Come on.
Ayo.
Since you're here.
Karena Anda sudah di sini.
For memories.
Untuk kenangan.
A group photo.
Foto grup.
Right?
Benar?
Mr. Du, come on.
Tuan Du, ayolah.
Join us.
Bergabunglah bersama kami.
I'll pass.
Saya tidak tertarik.
Fate brought you here.
Takdir telah membawamu ke sini.
Let's take one together.
Mari kita ambil satu bersama-sama.
Lin, doesn't the camera have a timer?
Lin, bukankah kamera ini punya pengatur waktu?
Yeah, it does.
Ya, memang benar.
It's ready.
Sudah siap.
Alright, sit down.
Baiklah, silakan duduk.
Balance it a bit.
Seimbangkan sedikit.
Come on.
Ayo.
Okay.
Oke.
Come on, Li.
Ayolah, Li.
This way.
Lewat sini.
Look.
Lihat.
This wall is huge.
Tembok ini sangat besar.
Completely blank.
Kosong total.
See the dimensions?
Apakah Anda melihat dimensinya?
Perfect size.
Ukuran yang sempurna.
Doesn't it feel like it's missing something?
Bukankah terasa ada sesuatu yang kurang?
Yeah, it does.
Ya, memang benar.
Sir.
Pak.
We might be thinking the same thing again.
Kita mungkin sedang memikirkan hal yang sama lagi.
See?
Melihat?
Put it right here.
Letakkan di sini.
Right? Today's photo.
Benar kan? Foto hari ini.
Enlarge it and put it here.
Perbesar dan letakkan di sini.
Problem solved.
Masalah terpecahkan.
That's it. We have to go now.
Itu saja. Kita harus pergi sekarang.
Already?
Sudah?
Li.
Itu.
Wait for me.
Tunggu aku.
See them out.
Antarkan mereka keluar.
You're clueless.
Kamu tidak tahu apa-apa.
Drive safely. Be careful.
Berkendaralah dengan aman. Berhati-hatilah.
Come visit.
Silakan berkunjung.
Stay safe.
Jaga keselamatan.
What's wrong?
Ada apa?
Mr. Zheng.
Tuan Zheng.
I never got the chance
Saya tidak pernah mendapat kesempatan
to offer you my gift.
untuk mempersembahkan hadiahku padamu.
Congratulations on your election as the Secretary of Yuehai.
Selamat atas terpilihnya Anda sebagai Sekretaris Yuehai.
The blueprint.
Cetak birunya.
Well....
Dengan baik....
I-I'm speechless.
Aku takjub.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
You've always cared about Yuehai.
Kau selalu peduli pada Yuehai.
How can I ever repay you?
Bagaimana aku bisa membalas budimu?
Everyone,
Setiap orang,
today marks our Yuehai Town Government's
Hari ini menandai hari berdirinya Pemerintah Kota Yuehai kami.
first full cadre work meeting.
Pertemuan kerja kader lengkap pertama.
I requested each of you from the Party.
Saya meminta kalian semua dari Partai.
I can say without hesitation
Saya bisa mengatakan tanpa ragu-ragu
that every one of you is battle-tested elite
bahwa setiap dari kalian adalah elit yang telah teruji dalam pertempuran.
recognized by the Party.
diakui oleh Partai.
Now I'll announce the Party's appointments.
Sekarang saya akan mengumumkan penunjukan dari Partai.
Yuehai Town People's Government:
Pemerintah Kota Yuehai:
Following the County's Party Committee evaluation,
Setelah evaluasi dari Komite Partai Kabupaten ,
the following members are appointed as Yuehai Party Committee members:
Anggota-anggota berikut diangkat sebagai anggota Komite Partai Yuehai:
Zheng Decheng is appointed as Secretary,
Zheng Decheng diangkat sebagai Sekretaris,
overseeing all operations
mengawasi seluruh operasi
in Yuehai.
di Yuehai.
- Alright.
- Baik.
Alright.
Baiklah.
Tan Guangming
Tan Guangming
is appointed as deputy mayor,
diangkat sebagai wakil walikota,
supervising finance and disciplinary affairs.
Mengawasi keuangan dan urusan disiplin.
Alright.
Baiklah.
Fully expected.
Sesuai dugaan.
Make sure you discipline us.
Pastikan Anda mendisiplinkan kami.
We can't make mistakes, okay?
Kita tidak boleh membuat kesalahan, oke?
Rest assured.
Tenang saja.
Lin Dongfu.
Lin Dongfu.
Here.
Di Sini.
Is appointed as deputy mayor,
Diangkat sebagai wakil walikota,
overseeing demolition, resettlement, and city construction.
Mengawasi pembongkaran, relokasi, dan pembangunan kota.
Understood.
Dipahami.
Alright.
Baiklah.
Sir, I'd like to express some personal opinion.
Pak, saya ingin menyampaikan beberapa pendapat pribadi.
It's not that I have any issue with Xie.
Bukan berarti saya punya masalah dengan Xie.
He is highly capable.
Dia sangat cakap.
I just feel
Aku hanya merasa
that Lin might be more suitable for the mayor position.
bahwa Lin mungkin lebih cocok untuk posisi walikota.
He's composed.
Dia tenang.
No, I'm not.
Tidak, saya bukan.
But...
Tetapi...
Xie Chunlai is appointed as deputy mayor.
Xie Chunlai diangkat sebagai wakil walikota.
Alright.
Baiklah.
Overseeing personnel and logistics.
Mengawasi personel dan logistik.
Xie, help me if I get swamped
Xie, bantu aku jika aku kewalahan.
with work.
dengan pekerjaan.
I-I...
II...
Well...
Dengan baik...
Are you doubting me?
Apakah kamu meragukanku?
No, no.
Tidak, tidak.
Well...
Dengan baik...
Three deputies?
Tiga deputi?
Who's in charge?
Siapa yang bertanggung jawab?
He's right, sir.
Dia benar, Pak.
Who is the town mayor?
Siapakah walikota kota ini?
I know what you're thinking.
Aku tahu apa yang kamu pikirkan.
The higher-ups
Para petinggi
haven't finalized it yet.
Belum diselesaikan.
But rest assured,
Namun yakinlah,
I promise
Aku berjanji
the result will come out soon, okay?
Hasilnya akan segera keluar, oke?
Alright.
Baiklah.
Sit down first.
Duduklah dulu.
Easy.
Mudah.
Listen to the leader.
Dengarkan pemimpinnya.
Okay?
Oke?
So, let's first discuss
Jadi, mari kita bahas terlebih dahulu.
the specific work arrangements for Yuehai's city construction, okay?
Pengaturan kerja spesifik untuk pembangunan kota Yuehai, oke?
Sir.
Pak.
I must emphasize
Saya harus menekankan
that I can't agree with it.
bahwa saya tidak bisa menyetujuinya.
Seriously, I can't.
Sungguh, aku tidak bisa.
On what?
Tentang apa?
(In fact,)
(Nyatanya,)
(building Yuehai City faced numerous obstacles.)
(Pembangunan Kota Yuehai menghadapi banyak kendala.)
(I didn't know how they could complete such a daunting task.)
(Saya tidak tahu bagaimana mereka bisa menyelesaikan tugas yang begitu berat.)
(That night, they seemed to argue for a long time.)
(Malam itu, mereka tampak berdebat cukup lama.)
(But the next time I saw them,)
(Tapi saat aku bertemu mereka lagi,)
(they were in trouble.)
(Mereka sedang dalam masalah.)
What? Selling land?
Apa? Menjual tanah?
Mr. Zhao.
Tuan Zhao
The Constitution stipulates
Konstitusi menetapkan
that city land belongs to the state and can't be traded.
Tanah kota itu milik negara dan tidak dapat diperdagangkan.
We have received reports
Kami telah menerima laporan.
that the Yuehai Town Government might be trading land.
bahwa Pemerintah Kota Yuehai mungkin sedang melakukan jual beli tanah.
Is there evidence?
Apakah ada bukti?
I know Zheng Decheng.
Saya kenal Zheng Decheng.
He wouldn't make such a mistake.
Dia tidak akan melakukan kesalahan seperti itu.
Mr. Zhao, look.
Tuan Zhao, lihat.
We've gathered some information.
Kami telah mengumpulkan beberapa informasi.
Here are the land certificates
Berikut adalah sertifikat tanahnya.
they issued.
Mereka mengeluarkannya.
The receipts.
Tanda terima.
Amount and location
Jumlah dan lokasi
are stated.
dinyatakan.
These complaint letters came from the Public Complaints Office
Surat-surat pengaduan ini berasal dari Kantor Pengaduan Publik.
(City Construction Fee) accusing Yuehai of illegal land trading.
(Biaya Pembangunan Kota) menuduh Yuehai melakukan perdagangan tanah ilegal.
Take a look.
Lihatlah.
These land certificates
Sertifikat tanah ini
represent plots of land.
mewakili bidang tanah.
It's illegal land trading.
Ini adalah perdagangan tanah ilegal.
T-This is outrageous.
I-Ini keterlaluan.
It sounds clear.
Kedengarannya jelas.
Come on, sit down.
Ayo, duduklah.
Sit down.
Duduk.
Li, take a look.
Li, lihatlah.
Mr. Zhao.
Tuan Zhao
I suggest we investigate first.
Saya sarankan kita melakukan investigasi terlebih dahulu.
Let's not jump to conclusions.
Jangan terburu-buru mengambil kesimpulan.
Everyone, I don't think we should
Semuanya, menurutku kita tidak seharusnya
elevate this to the level of unconstitutionality
mengangkat hal ini ke tingkat yang melanggar konstitusi.
before a thorough investigation.
sebelum dilakukan penyelidikan menyeluruh.
Of course, we can't jump to conclusions.
Tentu saja, kita tidak bisa terburu-buru mengambil kesimpulan.
We must rely on facts and evidence.
Kita harus mengandalkan fakta dan bukti.
Sir, we need to handle this matter promptly.
Pak, kita perlu menangani masalah ini dengan segera.
There will be trouble
Akan ada masalah
if it escalates.
jika situasinya memburuk.
I propose we form an investigation team
Saya mengusulkan agar kita membentuk tim investigasi.
on the suspected illegal land trading.
terkait dugaan perdagangan tanah ilegal.
I agree.
Saya setuju.
- Agreed. - I agree.
- Setuju. - Saya setuju.
The investigation team
Tim investigasi
will consist of Cai Gang...
akan terdiri dari Cai Gang...
and Li Qiuping.
dan Li Qiuping.
Cai Gang,
Geng Cai,
you'll be in charge...
Kamu akan bertanggung jawab...
Sir,
Pak,
I'm in a sensitive position
Saya berada dalam posisi yang sensitif.
for this task.
untuk tugas ini.
Well...
Dengan baik...
Li Qiuping will be the leader.
Li Qiuping akan menjadi pemimpinnya.
Cai Gang will assist her.
Cai Gang akan membantunya.
Look into it.
Selidiki itu.
Keep the DIC updated
Selalu perbarui DIC.
at all times.
setiap saat.
Take the local police Tian Haiyang.
Ambil alih kantor polisi setempat, Tian Haiyang.
Safeguard the people's property.
Lindungi harta benda masyarakat.
Alright.
Baiklah.
No problem.
Tidak masalah.
Li.
Itu.
I don't care what you think.
Aku tidak peduli apa yang kamu pikirkan.
But you must be objective and impartial.
Namun Anda harus objektif dan tidak memihak.
Don't let me down.
Jangan mengecewakanku.
Rest assured, sir.
Tenang saja, Pak.
Li.
Itu.
I'm from the county police office.
Saya dari kantor polisi daerah.
We're here on duty.
Kami sedang bertugas di sini.
Please stop what you're doing.
Tolong hentikan apa yang sedang kamu lakukan.
Please cooperate. Please stop.
Mohon kerja sama. Mohon berhenti.
What...
Apa...
Mr. Zheng, good to see you again.
Pak Zheng, senang bertemu Anda lagi.
Let's talk outside.
Mari kita bicara di luar.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Sir,
Pak,
DIC and the County Party Committee
DIC dan Komite Partai Kabupaten
sent us to investigate the land trading.
mengutus kami untuk menyelidiki perdagangan tanah.
They want this investigation concluded swiftly.
Mereka menginginkan penyelidikan ini diselesaikan dengan cepat.
We hope you can help us complete this task
Kami harap Anda dapat membantu kami menyelesaikan tugas ini.
as soon as possible.
secepat mungkin.
You're here to investigate us?
Anda di sini untuk menyelidiki kami?
Yes.
Ya.
We've received reports
Kami telah menerima laporan.
that you are involved in land dealings.
bahwa Anda terlibat dalam transaksi tanah.
What land dealings?
Transaksi tanah apa?
Yeah, that's nonsense.
Ya, itu omong kosong.
We haven't sold any land.
Kami belum menjual tanah apa pun.
Not at all.
Sama sekali tidak.
Who said that?
Siapa yang bilang?
- Who said that? - Take a look.
- Siapa yang mengatakan itu? - Coba lihat.
Enough.
Cukup.
We'll cooperate.
Kita akan bekerja sama.
Go ahead.
Teruskan.
You talk.
Kamu bicara.
You said we were selling land.
Anda mengatakan bahwa kami menjual tanah.
Do you have proof?
Apakah Anda punya bukti?
You're talking to me first.
Kamu bicara padaku duluan.
You recognize my importance here.
Anda menyadari pentingnya peran saya di sini.
Thank you for your trust.
Terima kasih atas kepercayaan Anda.
Let me tell you how this money came about.
Izinkan saya menjelaskan bagaimana uang ini diperoleh.
We secured such a large sum
Kami berhasil mendapatkan jumlah yang sangat besar.
due to people's trust in our entire leadership team.
Hal ini berkat kepercayaan masyarakat terhadap seluruh tim kepemimpinan kami.
We collected money
Kami mengumpulkan uang
for something important.
untuk sesuatu yang penting.
This is the city construction fee.
Ini adalah biaya pembangunan kota.
Yes, write it down.
Ya, tuliskan.
City construction fee.
Biaya pembangunan kota.
Mind your business.
Urus saja urusanmu sendiri.
These farming households bring their hard-earned money
Keluarga-keluarga petani ini membawa uang hasil jerih payah mereka.
and ask
dan bertanya
to settle down in the city we're going to build.
untuk menetap di kota yang akan kita bangun.
They want to build Yuehai together with us.
Mereka ingin membangun Yuehai bersama kita.
What's the problem?
Apa masalahnya?
What should I say?
Apa yang harus saya katakan?
Are you done?
Apakah kamu sudah selesai?
Not yet.
Belum.
Every single fee has a clear record.
Setiap biaya memiliki catatan yang jelas.
Mr. Xie.
Tuan Xie.
If you're done,
Jika Anda sudah selesai,
I have some questions.
Saya punya beberapa pertanyaan.
Just answer them.
Jawab saja pertanyaan-pertanyaan itu.
Mr. Lin.
Tuan Lin.
I...
SAYA...
Please sit.
Silakan duduk.
Mr. Lin,
Tuan Lin,
why are you collecting money?
Mengapa Anda mengumpulkan uang?
To build roads.
Untuk membangun jalan.
We're planning to build this one,
Kami berencana untuk membangun yang ini,
this one, and this one.
yang ini, dan yang ini.
And then,
Kemudian,
we plan to build roads here, here,
Kami berencana membangun jalan di sini, di sini,
and here.
dan di sini.
All these places.
Semua tempat ini.
From the seashore to the mountain foot.
Dari tepi pantai hingga kaki gunung.
We will build many roads.
Kita akan membangun banyak jalan.
The main arteries will be 30 meters wide at least
Jalan arteri utama akan memiliki lebar minimal 30 meter.
to handle future traffic congestion.
untuk mengatasi kemacetan lalu lintas di masa mendatang.
- So... - Mr. Lin,
- Jadi... - Tuan Lin,
I know what you're saying.
Aku mengerti maksudmu.
I drew this map.
Saya menggambar peta ini.
Yu.
Yu.
Your turn.
Giliranmu.
Quiet.
Diam.
Leaders,
Para pemimpin,
I don't know anything.
Saya tidak tahu apa-apa.
Yu Qingtian.
Yu Qingtian.
Answer our questions.
Jawablah pertanyaan kami.
Aren't you a member of the town government?
Bukankah Anda anggota pemerintahan kota?
I never wanted to come.
Aku tidak pernah ingin datang.
If you don't believe me,
Jika kamu tidak percaya padaku,
ask Minister Guan.
tanyakan kepada Menteri Guan.
They came to my home
Mereka datang ke rumahku
and asked for me.
dan menanyakan tentangku.
My parents agreed to it.
Orang tua saya menyetujuinya.
Leaders,
Para pemimpin,
it's so good to see you.
Senang sekali bertemu denganmu.
I've sent several letters to the county.
Saya sudah mengirim beberapa surat ke pemerintah daerah.
But no reply.
Namun tidak ada jawaban.
Do me a favor.
Tolong bantu saya.
Sign this, and I can leave.
Tandatangani ini, dan saya boleh pergi.
Wait.
Tunggu.
I am the Director of the Land Bureau.
Saya adalah Direktur Biro Pertanahan.
I can't sign this.
Saya tidak bisa menandatangani ini.
Land Bureau?
Biro Pertanahan?
Then just convey this message.
Kemudian sampaikan saja pesan ini.
Stop messing around, okay?
Berhenti main-main, oke?
Yu Qingtian,
Yu Qingtian,
set aside this issue for now.
Kesampingkan masalah ini untuk sementara waktu.
Answer our questions first, alright?
Jawab pertanyaan kami dulu, ya?
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
Meng Xiaoli, right?
Meng Xiaoli, kan?
Wait.
Tunggu.
Sit down.
Duduk.
We have a few questions.
Kami memiliki beberapa pertanyaan.
Leave it.
Biarkan saja.
I-I'm just a health worker.
Saya hanya seorang petugas kesehatan.
You have questions for me?
Apakah Anda punya pertanyaan untuk saya?
Don't be nervous.
Jangan gugup.
We're questioning everyone.
Kami menanyai semua orang.
I see.
Jadi begitu.
You're saying
Anda mengatakan
that there are bad people among them.
bahwa ada orang jahat di antara mereka.
I told you I don't know anything.
Sudah kubilang aku tidak tahu apa-apa.
But you insisted on questioning me...
Tapi Anda bersikeras untuk menanyai saya...
Mr. Tan.
Tuan Tan.
You're up.
Giliranmu.
Mr. Tan,
Tuan Tan,
up until now,
sampai saat ini,
how much land have you sold?
Berapa banyak lahan yang sudah Anda jual?
For how much money?
Untuk berapa banyak uang?
Wait, leaders...
Tunggu, para pemimpin...
Since you are investigating
Karena Anda sedang menyelidiki
on behalf of the county DIC and the County Party Committee,
atas nama DIC tingkat kabupaten dan Komite Partai tingkat kabupaten,
don't you think it's premature to label it just yet?
Tidakkah menurutmu terlalu dini untuk memberi label pada hal itu sekarang?
We weren't trading land.
Kami tidak melakukan transaksi jual beli tanah.
We were collecting the city construction fee.
Kami sedang mengumpulkan biaya pembangunan kota.
And it's all reflected in the accounts.
Dan semua itu tercermin dalam laporan keuangan.
Every single payment received is recorded there.
Setiap pembayaran yang diterima tercatat di sana.
City construction fee.
Biaya pembangunan kota.
Everyone in Yuehai has to pay this fee?
Apakah semua orang di Yuehai harus membayar biaya ini?
No,
TIDAK,
it's not per person.
Ini bukan per orang.
We charge it per household.
Kami mengenakan biaya per rumah tangga.
Depending on the location,
Tergantung pada lokasinya,
the price varies.
Harganya bervariasi.
On average, it's 6,500 yuan.
Rata-rata, harganya 6.500 yuan.
Mr. Tan,
Tuan Tan,
6,500 yuan per household.
6.500 yuan per rumah tangga.
You have 1,200 households.
Anda memiliki 1.200 rumah tangga.
But the total amount you collected
Namun jumlah total yang Anda kumpulkan
doesn't seem to add up.
Sepertinya tidak masuk akal.
You collected money for more plots than there are resident households.
Anda mengumpulkan uang untuk lahan yang jumlahnya lebih banyak daripada jumlah rumah tangga yang tinggal di sana.
I can explain that.
Saya bisa menjelaskannya.
Indeed,
Memang,
as of now,
sampai saat ini,
there are over 1,200 households.
Terdapat lebih dari 1.200 rumah tangga.
But everyone's needs are different.
Namun, kebutuhan setiap orang berbeda-beda.
Some households might need two, three,
Beberapa rumah tangga mungkin membutuhkan dua, tiga,
or even four plots.
atau bahkan empat petak lahan.
Some have multiple generations under one roof,
Beberapa rumah dihuni oleh beberapa generasi yang tinggal dalam satu atap,
so the house isn't big enough.
jadi rumahnya tidak cukup besar.
Others needed land for their own business expansion,
Yang lain membutuhkan lahan untuk perluasan bisnis mereka sendiri,
not for housing,
bukan untuk perumahan,
but for factories.
tetapi untuk pabrik.
So...
Jadi...
Who came up with the term "city construction fee"?
Siapa yang pertama kali mencetuskan istilah "biaya pembangunan kota"?
Of course, all of us local cadres
Tentu saja, kami semua adalah kader lokal.
brainstormed it together.
Kami bertukar pikiran bersama.
Who came up with it?
Siapa yang mencetuskan ide itu?
I did.
Ya.
The economy is struggling.
Ekonomi sedang mengalami kesulitan.
We lack funds for city construction.
Kami kekurangan dana untuk pembangunan kota.
So, after deliberation by the town Party committee,
Jadi, setelah melalui pertimbangan panitia Partai kota,
we decided to collect a city construction fee.
Kami memutuskan untuk memungut biaya pembangunan kota.
♪Gently holding your face♪
♪Dengan lembut memegang wajahmu♪
♪To dry the tears from your eyes♪
♪Untuk mengeringkan air mata dari matamu♪
♪My heart will always be yours♪
♪Hatiku akan selalu menjadi milikmu♪
♪Tell me you'll never be alone again♪
♪Katakan padaku kau takkan pernah sendirian lagi♪
♪Gazing deep into your eyes♪
♪Menatap dalam-dalam ke matamu♪
♪No further words are needed♪
♪Tidak perlu kata-kata lebih lanjut♪
♪Tightly holding your hand♪
♪Menggenggam tanganmu erat-erat♪
♪The warmth has never changed♪
♪Kehangatan itu tak pernah berubah♪
♪We share the joy♪
♪Kita berbagi kebahagiaan♪
♪We share the pain♪
♪Kita berbagi rasa sakit♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪We brave the storm♪
♪Kita menantang badai♪
♪We share the quest♪
♪Kita berbagi dalam pencarian ini♪
♪We cherish this love we share♪
♪Kami menghargai cinta yang kami bagi ini♪
♪Whether we've ever met before♪
♪Apakah kita pernah bertemu sebelumnya♪
♪Be it near or far away♪
♪Baik dekat maupun jauh♪
♪My heartfelt wish for you♪
♪Harapan tulusku untukmu♪
♪Is for your peace and happiness♪
♪Demi kedamaian dan kebahagiaanmu♪
♪We share the joy♪
♪Kita berbagi kebahagiaan♪
♪We share the pain♪
♪Kita berbagi rasa sakit♪
♪We hold the same hope deep inside♪
♪Kita menyimpan harapan yang sama jauh di lubuk hati♪
♪We brave the storm♪
♪Kita menantang badai♪
♪We share the quest♪
♪Kita berbagi dalam pencarian ini♪
♪We cherish this love we share♪
♪Kami menghargai cinta yang kami bagi ini♪